Oggi vi spiegherò i
diversi livelli di costruzione del vostro
secondo cervello basato sull'intelligenza artificiale.  Come potete vedere, qui abbiamo una
rappresentazione visiva di tre tipi di dati molto diversi
.  È in questa fase che il
contesto inizia davvero a delinearsi e
cominciamo a vedere alcune relazioni
e a notare la
formazione di diversi nodi ed entità.  E poi, man mano che
ampliamo questo sistema, aggiungendo più
conoscenze, più
relazioni, iniziamo a ottenere qualcosa
che assomiglia un po' di più a questo,
dove abbiamo cluster chiaramente distinti
e all'interno di tutti questi nodi possiamo
vedere come sono correlati tra loro.  E
qui stiamo portando tutte queste
relazioni un passo avanti e siamo in
grado di iniziare a vedere come tutto si
incastra davvero, invece di
avere semplicemente file che si collegano
tra loro.  Questa è la
mappatura delle relazioni.  E quindi l'idea di un
secondo cervello basato sull'intelligenza artificiale è esplosa perché
tutti noi cerchiamo di trasferire quante più informazioni
possibili dalle nostre teste ai nostri sistemi.  Questo è il vero valore.  Il vostro
vantaggio competitivo sono i vostri dati, è la vostra proprietà intellettuale.  Ma il
processo di organizzare tutto ciò in un sistema
in modo da poterlo utilizzare con
diversi modelli di intelligenza artificiale e in modo che possa
effettivamente ricordare le cose in un modo che
abbia senso, invece di avere
allucinazioni o di sprecare un sacco di
tempo e token cercando di
esaminare tutto.  Questo è il problema.  Quindi,
chiaramente, tutti questi sono dati reali e
questo è l'aspetto effettivo del progetto
.  È il mio progetto Hercule.  Ho un
mucchio di cartelle e file qui e, in
fin dei conti, è tutto qui
.  Si tratta di file Markdown
organizzati in un modo che io e i
miei agenti comprendiamo.  Quindi sì,
vi spiegherò cosa ho
qui e come funziona, ma
ho anche quest'altro progetto in cui
vi mostrerò, sia che partiate da
zero, sia che vi troviate a metà strada
tra il livello due e il tre, come
possiamo analizzare le differenze e
come potrebbe essere scalare i
vostri sistemi e iniziare ad aggiungere contesto in
modi diversi.  Sono davvero entusiasta di
approfondire questo argomento oggi e non voglio farvi
perdere tempo, quindi
iniziamo subito ad analizzare questi cinque livelli
e le loro differenze.  Bene, quindi ogni
livello di un secondo cervello di Claude Code e
ovviamente farò spesso
riferimento a Claude Code, ma tenete
presente che questo può essere utilizzato con qualsiasi
modello di IA.  Anche con Codex uso costantemente il mio secondo cervello
.  Lo utilizzo con
Hermes Agent.  Questo può essere utilizzato da
diversi framework di agenti perché si tratta
semplicemente di file e cartelle.  Quindi, qual è il
vero compito di un secondo cervello?
Probabilmente molte persone lo definiscono in modo diverso,
ma
per me è un posto dove posso salvare appunti,
registrazioni di riunioni, conversazioni di ClickUp e
cose del genere.  Posso salvarlo lì,
e poi mi aiuta sostanzialmente ad assimilarlo
e a metterlo nei posti giusti in modo che
possa effettivamente trovarlo in seguito.  Quindi,
la cosa fondamentale da considerare
è: il tuo agente riuscirebbe a ritrovarlo? E
tu, potresti ritrovarlo?  Perché se la
risposta è no, probabilmente non hai
configurato correttamente il routing o l'architettura delle cartelle, ed è proprio di questo che voglio
parlare oggi.  Un altro
aspetto mentale che vorrei
sottolineare prima di addentrarci in questi cinque
livelli è che bisogna
procedere a ritroso.
Vuoi eseguire un'ingegneria inversa basandoti sulla
domanda.  Questo inizierà ad avere
più senso man mano che andremo avanti, ma in realtà
ciò a cui dovreste pensare è: come
voglio utilizzare questi dati in
futuro?  Perché il modo in cui verrà
consultato e richiamato determina il modo in
cui viene inserito in primo luogo.
Ad esempio, un canestro da basket e un pallone da
basket.  Sappiamo che forma ha il canestro
e sappiamo che la palla deve
passarci attraverso.  Quindi, perché mai dovremmo progettare
una palla a forma di quadrato gigante?  Perché
semplicemente non passerebbe attraverso il cerchio,
quindi non avrebbe alcun senso.  Quindi bisogna
iniziare pensando un po' alla fine
.  Ancora una volta, vi mostrerò esattamente
cosa intendo con questo man mano che proseguiamo.
Perché ricordate, stiamo cercando di arrivare al
punto in cui il vostro secondo cervello sappia
tutto della vostra attività, di
voi stessi e delle vostre relazioni.  Sa
tutto, al punto che
probabilmente riesce a ricordare le cose meglio di
te perché ha una memoria migliore,
e può cercare informazioni molto
più velocemente di te.  Abbiamo quindi cinque
livelli diversi di cui parlare, e
ognuno di essi presenta domande diverse.   Il
primo livello consiste nel trovare il file
o le informazioni cercando una parola
o un nome preciso.  Il secondo livello consiste nel riuscire a riassumere
tutto ciò che riguarda un determinato argomento.   Il
terzo livello consiste nel cercare
parole diverse da quelle che ho scritto, quindi si tratta di una ricerca semantica, in cui si
cerca il significato piuttosto che
una corrispondenza esatta della parola.  E poi tracciare le
catene di relazioni.  Puoi porre una domanda
sull'argomento X e poi risalire fino
all'argomento A?  E poi il livello cinque consiste nel
rendere questo secondo
cervello completamente autonomo, al
punto che non devi nemmeno
pensarci.  E comunque, non sto
dicendo che il numero cinque sia il migliore.  Ho
alcune argomentazioni sul perché al
momento non mi trovo al livello cinque.  Il punto che
sto cercando di sottolineare è che ogni livello è
diverso e che bisogna trovare il
livello più semplice o il livello più basso che
effettivamente si adatti alle proprie esigenze.  Se il
tuo sistema non presenta punti critici,
non credo ci sia bisogno di
sperimentare o sviluppare un nuovo tipo di
architettura.  Se non c'è dolore,
perché crearne altro?  Ok, quindi il livello uno
è piuttosto semplice ed è da qui che si
inizia sempre.  Quindi si inizia con un file
claw.md oppure, se si utilizza un codex o
qualcosa di simile, si inizia con un file
agents.md.
Ma si inizia con un claw.md che è
, sai, quello che viene caricato.
È quasi come il prompt di sistema per
quella sessione e per quel progetto.  E poi
ti ritrovi con un mucchio di cartelle e
file.  Ma il punto fondamentale è che
claw.md viene trattato in un certo senso come un router.
Quindi sì, hai delle indicazioni, tipo "questo è il
tuo ruolo, ecco cosa è importante", ma
hai anche delle regole di instradamento.  Se mai aveste
bisogno di trovare informazioni su di me
personalmente, cercate in questa cartella.  Se avete
bisogno di informazioni sulle nostre priorità per il primo trimestre
, consultate questa cartella.  Perché
se vi è mai capitato di chiedere a
Claude di fare qualcosa e poi
vi chiedesse: "Ehi, puoi darmi maggiori informazioni?",
Non so di cosa tu stia parlando,
ma sai che ci sono file e cartelle
nel tuo progetto, quindi probabilmente
non hai dato a Claude le informazioni necessarie per andarli a
cercare.  Non si limiterà a
cercare automaticamente in tutto il tuo codice sorgente
.  Voglio dire, non vorresti che lo facesse
perché ti farebbe perdere
tempo e sprecare i tuoi gettoni.  Quindi, se
non sa se qualcosa esiste da
qualche parte, probabilmente non sarà in
grado di trovarla.  Quindi, una volta
configurato correttamente, non dovrete più
rispiegare le cose: basterà parlargli
e saprà automaticamente dove cercare
e perché.  Il problema, però, è
che se cresce troppo, può iniziare
a diventare disordinato e dare l'impressione di essere trascurato.  E
in genere si tratta di una ricerca basata su parole esatte, a
seconda del
percorso di ricerca.  Quindi, se apro il mio
progetto di esempio, apriamo il livello uno.
Quindi al livello uno, quello che puoi vedere,
immagina che questo sia un progetto Claude a sé stante,
abbiamo un claw.md.  Allora, fammi cliccare lì
.  Come si può vedere, qui viene indicato che questo
file viene caricato automaticamente ogni volta che si
apre Claude Code in questa cartella.  È
l'unico file che dice all'IA chi
sei, come lavori e dove si
trovano le cose.  Al primo livello, questo file, insieme ad alcune
cartelle, costituisce il tuo intero secondo cervello.  Quindi,
ecco una sorta di
conoscenza di base, e poi proprio qui, in modo
semplice, dove vivono le cose.  Nella
cartella "Contesto", troverete sempre informazioni veritiere
su di voi e sul vostro modo di lavorare; leggete
prima questa sezione.  Progetti, registro delle decisioni, e
sostanzialmente è tutto.  Quindi, proprio qui
potete vedere che c'è una cartella di contesto,
abbiamo un file "Informazioni su di me", che potete
espandere.  Abbiamo lo stack e il file delle conversazioni
.  Abbiamo delle decisioni da prendere, quindi questo è un
registro delle decisioni in cui
Claude, il tuo amministratore delegato, può aggiungere automaticamente nuove decisioni
e date ogni volta che apporti un cambiamento importante
al tuo progetto, alla tua vita o alla
tua attività.  E poi abbiamo
i progetti, quindi è qui che puoi
avere un file Markdown o anche cartelle
all'interno dei progetti per tutti i tuoi
progetti in corso, tutti i tuoi clienti in corso
, qualsiasi cosa sia, in qualsiasi modo tu
voglia organizzarlo, è lì che
puoi avere alcuni progetti.  E, se vuoi, puoi anche
iniziare a organizzare queste cose per data
.  Quindi, se vuoi
averne uno solo per maggio, e poi
hai tutte quelle cose, e ne
hai uno per giugno.  La cosa che
voglio davvero sottolineare qui con il livello
uno, e la cosa a cui rispondo spesso
nella mia community nei commenti, è che
non esiste ancora un metodo standard che si sia
dimostrato il migliore per impostare i tuoi
progetti o il tuo secondo cervello, a parte
alcune delle cose più comuni come i tuoi
contesti e il tuo Claude in MD e,
sai, il tuo.  Ma il punto che sto
cercando di sottolineare è:
non guardate quello che faccio io e pensate che sia
il modo giusto, o guardate quello che
fa qualcun altro e pensate
che sia l'unico modo giusto.   L'unica cosa
che conta è se
hai un sistema di routing adeguato, se ha
senso per te e se ha
senso per la tua IA.  D'accordo,
diciamo che ho qui il mio progetto Hercule
e devo trovare qualcosa al suo interno
, ma per qualche motivo non posso chiedere all'IA
.  Quello che devo trovare è facile
perché capisco come si fa ad approfondire l'argomento.
Sai, conosco le mie cartelle di base
e diciamo che sto cercando la
presentazione HTML che ho creato per il mio
video sulle funzionalità del codice di Claude.
Entravo qui e dicevo: "Ok,
so che è un progetto, quindi ci andrò".
Tra i miei progetti, ne ho un altro
per i video di YouTube, lo aprirò a
breve.  E ora so di aver realizzato questo
video proprio qui, il 30 maggio, Claude Code
Top 50 Features.  Qui dentro ho il
mazzo con la lista dei livelli, e quando
lo apro, ora ho la presentazione delle diapositive, e
non solo posso trovarla facilmente io, ma anche il mio
agente può trovarla perché è tutto
logico e ho delle regole di instradamento.
Ragazzi, in breve, se state guardando questo
video, probabilmente siete interessati a
creare il vostro sistema operativo basato sull'intelligenza artificiale.
Per tua fortuna,
nella mia comunità di scuola gratuita ho un corso completo e gratuito su questo argomento.  Il
link si trova nella
descrizione.  Unisciti alla comunità della scuola gratuita
, entra qui, accetta la sfida di 7 giorni
, crea il tuo sistema operativo basato sull'intelligenza artificiale
e applica questi principi alla
costruzione del tuo secondo cervello, che
renderà il tuo sistema operativo basato sull'IA ancora più
potente.  Il link si trova nella descrizione.
Torniamo al video.  Eccezionale.   Va
bene, ecco come si inizia.  Ora,
passando al livello due,
potresti iniziare a utilizzare strumenti
come la Wiki di LLM, che è quella che ho
creato io per diverse finalità.
Questa è la pagina wiki completa di Karpathy LLM, sulla
quale ho anche realizzato un video completo, se
volete dargli un'occhiata.  Lo aggiungerò come tag
proprio qui sopra.  Ma è proprio in questi momenti che si
inizia ad avere più file, che
assumono una forma leggermente diversa
, e si desidera organizzarli
in un modo diverso.
Quindi, potrebbe essere davvero utile per
fare ricerche approfondite su un determinato progetto.
Potrebbe essere davvero utile, sai, per
alcuni di quelli che ho impostato, ovvero le
trascrizioni dei miei video di YouTube, che si trovano tutte in una
Wiki dedicata.  Ho tutte le
trascrizioni delle mie riunioni, che si trovano in una
wiki dedicata.  Ad esempio, questa è la
visualizzazione in Obsidian della mia wiki per tutte le
trascrizioni dei miei video di YouTube.
Se vado su Wikipedia, puoi vedere che
ci sono concetti principali come
flussi di lavoro agentici, mercato della programmazione AI e
finestra di contesto.  E tutti questi elementi iniziano
a collegarsi ad altri strumenti,
concetti, video e cose del genere.
Quindi, abbiamo le fonti, abbiamo le
piattaforme, abbiamo le
tecniche di gestione del contesto.  E tutto questo
è stato creato automaticamente dal nostro codice Claude quando gli ho
detto di importare questa
trascrizione di YouTube nella nostra Wiki.  Quindi, non mi
addentrerò troppo nei dettagli
ora, ma vi consiglio vivamente di dare
un'occhiata al video di YouTube che ho linkato.  Ora,
un altro aspetto interessante è che questa
wiki delle trascrizioni si trova all'interno del mio
progetto principale Herc 2.  Ecco Herc 2.
Se vado da qui ad Altri Mondi,
poi scorro fino a YouTube OS e
clicco sulla wiki della trascrizione proprio
qui, ecco cosa stavamo guardando
in Obsidian.  Potevamo vedere i
concetti, potevamo vedere i confronti,
potevamo vedere le fonti, le tecniche.
Questo è ciò che stavamo osservando in
Obsidian.  In sostanza, Obsidian non fa altro che
visualizzare i tuoi
file Markdown.  Qui puoi vedere concetti,
confronti e tecniche su Wikipedia.  Ecco cosa stavamo
guardando.  Ora abbiamo
solo una visione visiva di tutto ciò.
E quindi, il motivo per cui volevo sollevare
anche questo argomento è perché penso che molte
persone siano ovviamente piuttosto
affascinate da quell'aspetto visivo.
Ovviamente, ho iniziato il video con questo
perché credo che sia ciò che cattura l'attenzione di molte
persone. Ma, in realtà, ciò che
conta davvero è: il tuo sistema è in grado di cogliere questo dato e
restituirtelo?  Se sei una
persona visiva e desideri davvero quella visualizzazione,
allora installa Obsidian e configuralo senza esitazione
.  È facilissimo.  Ma quello che sto
dicendo è che non sempre è necessario quello
strato visivo se non ti è utile
.  A dire il vero, apro Obsidian molto raramente,
perché so che è tutto lì dentro
e so che il mio secondo
cervello e il mio sistema operativo possono trovare tutto.
Quindi, comunque, al secondo livello, diamo
un'occhiata a questo.  Ha una forma molto simile
al livello uno.  Si tratta semplicemente di un'espansione,
perché ora abbiamo il nostro claw.md,
che inizia a instradare verso altre
cose, in quanto instrada verso il wiki e
continua a instradare verso contesti, progetti,
decisioni, ma instrada anche verso
riferimenti e memory.md.  Quindi, stiamo
iniziando ad aggiungere altre
regole di routing all'interno del file claw.md.
Possiamo ampliare il contesto, possiamo ampliare le
decisioni, possiamo ampliare i progetti e i
riferimenti, e possiamo anche iniziare a comprendere
questa idea di memoria.  E la cosa davvero
interessante è che puoi attivare la
memoria automatica in Claude Code.  E l'IA
inizierà a scrivere questo file e ad
aggiornarlo autonomamente.  Quindi non devi
pensarci.  Se entri qui
e digiti \slash} memory, ti verrà detto
memoria automatica attiva o disattiva.  E se è spento,
se vuoi accenderlo, basta
accenderlo.  E ora, una cosa su cui riflettere
è che ho accennato prima che vogliamo
rendere il nostro secondo cervello indipendente dallo strumento.
E questa è una cosa piuttosto
specifica di Claude Code: usa
claw.md e usa memory.md e lo
mantiene aggiornato autonomamente.  Quindi, se
voleste spostare questo su Codex,
quello che dovreste fare è innanzitutto
convertire il vostro claw.md.  Ne creeresti
una copia chiamata agents.md.  Come
potete vedere qui nel mio Herc 2,
se scorro verso il basso ho il file claw.md proprio qui,
e poi ho agents.md proprio qui.
E in sostanza si tratta dello stesso identico
file.  Così che Codex possa leggere questo
e Claude Code possa leggere questo.  Ma
poiché il codice di Claude conserva quella
memoria automatica, tutto ciò che devi fare è assicurarti di
avere il file memory.md e
dire a Codex: "Ehi, a proposito, per
le memorie, guarda nel nostro file memory.md."   Lì
è tutta una questione di instradamento.
Comunque, mi sembrava
importante dirlo.  Ma a un certo
punto, quando si hanno queste, sai,
wiki, iniziano a deteriorarsi un po'
.  Perché la cosa fantastica di
questi strumenti è che hanno degli indici, giusto?
Quindi, quando la tua IA inizia a consultare la
wiki, sa: "Ok, se l'utente sta
chiedendo informazioni su un flusso di lavoro genetico,
probabilmente inizierò da qui. E poi,
da qui, approfondirò la ricerca e
leggerò questo per capire cos'altro potrebbe interessargli
."  Forse stanno chiedendo informazioni sul
quadro di riferimento WATC, e in tal caso posso approfondire l'argomento
.  E forse da lì, dovrò
imparare qualcosa di più sul
prompt di sistema Claude at MD, e poi
approfondirò quello.  Quindi,
qui ci sono delle relazioni, ma
non sono la stessa cosa delle
relazioni semantiche o delle relazioni dei grafi di conoscenza,
che hanno un significato più profondo.
Si tratta piuttosto di
seguire effettivamente un percorso e leggere la pagina
nella sua interezza.  E sarò completamente
sincero con voi,
praticamente tutto il mio progetto PERC 2 si svolge
a questo livello, al livello due.
Perché
per me ha funzionato davvero bene.  Come ho già detto,
non ho ancora avvertito un dolore abbastanza forte da
passare al livello due.  Ecco
cosa intendevo dire.  Il mio wiki contiene dei link,
non è forse un grafo della conoscenza?  Non
esattamente.  Perché questo non ha
connessioni su come sono correlati,
come questo è approvato da questo o questo
ha cron verso qui.  Questi hanno semplicemente
delle connessioni perché è come un vedere
anche.  È come i backlink.  Quindi, sono
molto simili e sì, possono ottenere
un effetto simile, ma c'è comunque una
piccola differenza.  Ad ogni modo, diamo
un'occhiata al livello tre, dove si
cominciano a fare cose come la
ricerca semantica.  Che lo facciate con
Obsidian, con Pine
Cone o con Supabase, in qualsiasi modo iniziate a
comprendere la ricerca semantica vera e propria,
questo è ciò che rappresenta il livello tre.  E quindi,
giusto per darvi un'idea visiva,
diamo un'occhiata a questo
gruppo di immagini che formano un quadrante.  Quindi, ognuno di
questi punti vettoriali è un'immagine.  E
quello che vediamo qui è che il payload contiene
informazioni come il nome del file, l'URL, il
nome dell'autore o dell'artista e
l'URL.  Ma in realtà non vediamo ciò che è raffigurato
nell'immagine.  Non ci viene fornita una
descrizione.  Quindi, quello che dobbiamo fare è
organizzare queste immagini in base al
significato o alla somiglianza.  Quindi, quando
apro questo grafico e iniziamo a
visualizzare le cose qui, quello che vedi
è che abbiamo questa immagine principale, questi
gufi, questo tipo di cose che non
so nemmeno.  È uno stile molto psichedelico, quasi
allucinogeno.  Comunque, questo
è abbastanza simile, no?  Ha
quei colori, ha le vernici.
Anche questo è simile, ma non sono
uguali.  Hanno semplicemente delle somiglianze.  E
man mano che li espandiamo sempre di
più, possiamo iniziare ad esplorare
stili diversi.  Quindi, questo ha degli
occhi inquietanti e dei funghi o qualcosa del genere.
Questo si colloca più nel genere
fantasy.  E man mano che sviluppiamo e
rafforziamo queste relazioni e questi
significati, possiamo espanderci e crescere allontanandoci
da essi.  Quindi, Quadrant in realtà
ti offre solo una visualizzazione.  Voglio dire,
ha cluster e archivio vettoriale.
Ma, [sbuffa] il motivo per cui ho tirato
fuori questo come demo è semplicemente perché qui iniziamo a
vedere le relazioni reali formarsi
in base al significato.  E questo è l'aspetto
importante della ricerca semantica:
non ci limitiamo più a confrontare le parole chiave, ma
cerchiamo in base al significato.  Quindi,
qui nel mio secondo cervello della trascrizione di YouTube
, se vado alla ricerca intelligente
qui, è molto diverso
dalla normale ricerca.  Quindi, ad esempio, se
cerco qui un
feedback, diciamo.  Stiamo
effettuando un'analisi comparativa sulla parola "feedback", e
questo mi mostra solo dove quella parola
appare effettivamente all'interno del nostro secondo
cervello.  Ma se vado qui nella
ricerca intelligente e cerco feedback,
otteniamo risultati che contengono elementi
che significano feedback.  Quindi,
risultati dei test in tempo reale, competenze di programmazione cloud, che riguardavano
valutazioni e
cose del genere.  Quindi, c'è una grande differenza
tra la corrispondenza per parole chiave e la
ricerca semantica, ovvero la corrispondenza per similarità.
Questo qui dice che X è uguale a X,
e questo dice che X è simile a
X, Y e Z. E quindi, tutto questo ci
riporta ai database vettoriali.  Ho già parlato
tantissimo di database vettoriali, quindi
non mi dilungherò troppo sull'argomento.
Ho tantissime risorse a riguardo sul mio
canale.  In sostanza,
prendiamo un documento, diciamo la
trascrizione di un video di YouTube, lo dividiamo in blocchi e
poi ogni blocco viene elaborato da un
modello di embedding.  Il
modello di embedding colloca quel blocco di testo in
uno spazio tridimensionale in cui lo spazio è
correlato al significato.  E quindi decide: "
Va bene, questa parte riguarda un'azienda, quindi la
metteremo qui".  Questa
sezione riguarda le finanze, quindi andrà inserita
qui.  E iniziamo a vedere questi
vettori formarsi in prossimità di altri vettori simili.
Ora, vi ricordate cosa ho detto
prima, ovvero che dovete pensare a
come verranno utilizzati i dati?  Che
tipo di domande intendi porre?
Ecco perché è così
importante.  Quindi riflettete su questo.  Diciamo che
inserisco la trascrizione della riunione del
5 marzo nel mio secondo cervello.  E
li ho inseriti come, sai,
blocchi vettoriali.  Quindi diciamo che quando vettorializzo
quella riunione, otteniamo, che so,
tipo
20 blocchi.  In realtà crea 20
blocchi, o comunque quanti siano.  E
poi quando dico: "Ehi, signor agente IA,
può riassumere la riunione del 5 marzo?"
In pratica, cercherà il
riepilogo della riunione del 5 marzo ed estrarrà i frammenti
simili al riepilogo della riunione del 5 marzo
.  E anche se riuscisse a individuare i
frammenti giusti, si limiterebbe a
riassumere solo quei cinque frammenti.  Non è
possibile visualizzare l'intero
riepilogo della riunione, o meglio, la
trascrizione completa della riunione.  Quindi, in
realtà, non ha una formulazione riassuntiva.  Potrebbero
mancare molte informazioni chiave.  Certo
, ci sono elementi con cui si può iniziare a
sperimentare, come i metadati e altre
cose simili, per migliorare i risultati
, ma alla fine dei conti, la
gente ha dato per scontato che un
database vettoriale fosse una soluzione magica in grado di
recuperare sempre ciò di cui si ha bisogno,
ma questo è assolutamente falso.  E intendo dire,
pensateci in questo modo.  Supponiamo di
avere una tabella e di chiedere: "Qual è stata la
settimana con le vendite più alte?"
Okay, l'agente cerca le vendite più alte,
magari prende questo blocco
di dati evidenziato in grigio e poi pensa:
"Okay, la sesta settimana ha registrato le vendite più alte
, quindi questa deve essere la risposta".  Ma
in realtà, come si può vedere, la settimana 14 è stata
più alta, la settimana 19 è stata più alta.  Quindi, quando hai
bisogno di qualcosa che abbia un
contesto completo,
non puoi usare la
suddivisione in blocchi del database vettoriale.  In quel caso, sarebbe meglio
avere semplicemente un file Markdown del 5 marzo, e
tutto ciò che l'agente dovrebbe fare sarebbe
leggere l'intero file Markdown e poi
fornirti un riepilogo.  E questo
sarà semplicemente più accurato.  Quindi, in questo
progetto, se apriamo il livello tre,
potete vedere che è molto simile perché
potete ancora avere file di contesto,
file di decisioni, potete ancora avere tutto questo, e
poi potreste identificare: "Ok,
in realtà, questa unità specifica della mia
attività, magari le mie trascrizioni di YouTube,
magari voglio che sia solo quella un
database vettoriale, ma voglio comunque che il mio contesto, i
miei progetti e le mie decisioni siano
file Markdown."
Quindi, un altro punto che sto cercando di
sottolineare è che
solo perché hai un secondo cervello,
e solo perché hai una cartella enorme,
sai, con un mucchio di
cartelle e file, non significa che l'
intera cartella debba avere un solo stile.  Ciò
non significa che tutto necessiti di un
rack per grafici.  Ciò non significa che tutto sia
semplicemente LLM Wiki.  Significa che
, in base al tipo di dati e
al modo in cui li utilizzi, puoi decidere come
strutturare questa specifica cartella nel
modo che preferisci.  Quindi, qui abbiamo una
cartella indice vettoriale e clicchiamo su "la
ricerca della casa funziona".  Funziona tramite suddivisione in
blocchi, incorporamento, ricerca, ibrido e
riordinamento.  Ci sono alcuni aspetti su cui si può
entrare davvero molto nel dettaglio quando si parla di
ricerca semantica.  Ma ciò in cui il
recupero vettoriale eccelle davvero
è analizzare enormi quantità di dati,
in genere come molto testo, e
quando hai bisogno di una risposta molto specifica,
qualcosa di molto simile.  Quindi, se
avessi mille regole da
memorizzare e dicessi: "Ehi,
potresti ricordarmi qual era la regola 17?"
Questo potrebbe essere un ottimo caso d'uso per
la ricerca vettoriale, perché è in grado di
cercare la regola 17, estrarre quei
frammenti e fornirti solo un piccolo
snippet, dato che sarebbe uno spreco di
tempo e token per il tuo agente leggere
l'intero file markdown di tutte le 1.000
regole se ti serve solo la regola 17. Ecco,
questa è un po' la differenza.
Come ho detto, ho tantissimi video sui
vettori sul mio canale, ma in realtà
potresti dire: "Ehi,
al tuo agente di codice cloud, ho questi
dati. Ecco come vorrei usarli.
Pensi che per ora sia meglio usarli
come file Markdown, oppure dovrei fare una
ricerca semantica? Cioè, cosa avrebbe
più senso in questo caso?"  E ti guiderà passo passo
nella procedura corretta per
configurarlo.
Spero che ora stiate iniziando a
capire perché ho detto che, sapete, passare a un livello superiore,
o meglio, a un
livello inferiore, non significa necessariamente andare
meglio.  Si tratta di capire
qual è il punto critico di ciò che stai
facendo attualmente e in che modo un
livello diverso potrebbe aiutarti a risolvere
quel problema.  Bene, ora diamo
un'occhiata al livello quattro.  È qui che
entriamo nel campo dei grafi della conoscenza
e dei grafi relazionali, che in genere
sono i più complessi e
talvolta anche i più costosi.  Se lo
stai facendo su una determinata piattaforma,
potresti sempre usare software open source
, ma comunque, i grafi della conoscenza.
E voglio anche essere trasparente.  Ho
sperimentato molto con questi strumenti, ma
in realtà non li utilizzo quotidianamente
perché ho scoperto altri modi per
usare file di routing e wiki che si adattano meglio alle mie
esigenze.  Il mio lavoro è molto diverso
da quello che molti di voi potrebbero fare
.  Il mio è molto orientato ai progetti ed è
, sai, molto ricco di contenuti.  Non
ho un CRM enorme da gestire con un
sacco di aziende e
clienti diversi, sai?  E se lo facessi, forse un
grafo della conoscenza avrebbe molto più
senso, e probabilmente lo avrebbe.  Ma
in genere, la parte interessante è che
se si identifica la necessità di un
grafo della conoscenza, diciamo per tutti i
progetti, e si desidera inserire
tutto in un grafo della conoscenza,
i dati probabilmente esistono già.
E il bello di costruire
queste relazioni nel tuo
grafo della conoscenza è che il sistema, qualunque
software tu utilizzi, in genere è
piuttosto bravo a integrarle e
crearle.  Ma il problema che devi
risolvere è che devi fornirgli
dati a sufficienza.  E quindi, una cosa che mi
piace molto fare è organizzare
queste sessioni di brainstorming, come potete
vedere.  E quello che faccio durante queste
sessioni di brainstorming è usare una tecnica che chiamo "Grill
Me" (Mettimi alla prova).  Come potete vedere, ho una competenza
chiamata Grill Me, che ho appreso
da Matt Pocock.  Lo personalizzo un po'
.  Lascerò la competenza per
Grill Me nella mia comunità scolastica gratuita.
Il link si trova nella
descrizione.  Tutto quello che devi fare è
entrare, andare in classe, cliccare su tutte le
risorse di YouTube e potrai trovare tutte
le competenze e tutto il resto.  Ma
l'abilità, quello che fa, è che in
pratica mi mette alla prova.
Mi interroga incessantemente su un determinato argomento
e crea un file di brainstorming qui.   Si
ferma solo quando ne conosce ogni dettaglio
.  Quindi, se voleste iniziare a
costruire un grafo della conoscenza per tutti i
vostri clienti e aziende, vi basterebbe dire:
"Fatemi domande sul cliente A. Fatemi domande sul
cliente B. Fatemi domande sull'azienda A."
Ti porrebbe semplicemente delle domande e
potresti fornirgli dei file.  Puoi dargli delle
cose.  È possibile inserirlo nelle trascrizioni.
Puoi inserirlo, sai, nei contratti,
qualsiasi cosa sia.  Ed è così che si può
iniziare a raccogliere una grande quantità di dati.
Ciao ragazzi, sono di nuovo io.  Un attimo, sto
montando questo video e mi sono reso conto che
dovevo precisare una cosa:
ovviamente, se
inserite tutti questi dati e
li inviate ad Anthropic, a Claude
Models, allora
non si tratta di dati privati.  Quindi, se ti senti a
tuo agio con questa soluzione, va bene.  Sto
inserendo molti dei miei dati lì dentro, si tratta di
informazioni relative alla mia attività, ed è questo che
sto facendo.  Ma se non ti
senti a tuo agio con questa soluzione o,
sai, non vuoi inviare i dati dei clienti, cosa che
ovviamente non vuoi fare, allora forse preferisci
farlo tramite modelli open source e
forse Claude Code non è il posto giusto dove avere
un secondo cervello che contiene ogni singola
informazione su di te, sulla tua
attività e su quella dei tuoi clienti.  Quindi,
il punto che sto cercando di sottolineare è
semplicemente questo: ecco cosa sto facendo.  Sono
ovviamente consapevole del fatto che i miei dati
vengono inviati ad Anthropic quando li elaboro
tramite Claude.  E se anche voi
fate questo, dovreste esserne
consapevoli.  Ma,
se non puoi farlo, ci sono altre opzioni.  Quindi,
volevo condividere questa idea.  Ho
intenzione di pubblicare presto un sacco di video
sull'intelligenza artificiale locale, sui modelli open-source
e su tutto questo, perché è un
settore davvero entusiasmante che, secondo me,
diventerà sempre più
grande.  Quindi, sì, tenetelo presente.
Torniamo al video.  Penso che a volte ci
sia un equivoco su come sono arrivato
qui e su come le persone costruiscono il proprio
sistema operativo basato sull'intelligenza artificiale o un secondo cervello:
si pensa che il problema sia che il sistema non riesca a
recuperare bene le informazioni, il che a volte è vero
, ma a volte sembra che il
problema più grande sia riuscire a trasferire tutto
dal proprio cervello al sistema.  Quindi,
prima di dare la colpa all'IA, guardate le vostre
cartelle e i vostri file e chiedetevi: "È
davvero completo?
Contiene tutte le sfumature che ho nel mio
cervello?"  Comunque, da lì, quando
apri il livello quattro, puoi vedere che è
, sai, ancora molto simile.
Stiamo semplicemente aggiungendo alcune cose.  Come
potete vedere, abbiamo aggiunto un file agents.md,
che è esattamente identico al file
claude.md.  E un'altra cosa interessante è che
puoi letteralmente fare riferimento a agents.md all'interno del
tuo claude.md e poi
puoi eliminare tutto questo perché
in pratica questo inietta semplicemente quel file
qui.  Ma volevo solo mostrarlo
.  Comunque, come potete vedere, stiamo
ancora seguendo gli stessi principi.
Abbiamo una wiki.  Abbiamo inoltre aggiunto un
livello di grafo della conoscenza.  Abbiamo ancora
la stessa situazione in cui risiedono le cose con il
routing con tutte queste normali
cartelle e noioso markdown, ma la noia
è bella.  Come potete vedere, la nostra
memoria è ancora qui.  Sta iniziando a
crescere e noi continuiamo a sviluppare ulteriormente
questa base.
Come potete vedere, una delle cose che abbiamo aggiunto è la nostra cartella del Knowledge Graph
.  E quindi quello che succede qui è che
otteniamo entità diverse, giusto?  Quindi, come
possiamo vedere, Jordan è una persona.  Acme
è un'azienda.  E poi possiamo iniziare a
stabilire delle relazioni tra tutte queste
cose.  Quindi Jordan lavora da Acme.  Acme è un marchio
approvato da Postpilot.  Postpilot è un
concorrente di Cadently.  E inizia a
delineare non solo queste entità, ma
mostra anche come sono tutte correlate.
Ed è per questo che quando ho detto che mi
piace molto usare, sai, questo...
come si chiama?  LLM Wiki è nato perché ho assimilato a
sufficienza tutte queste
dinamiche relazionali, dedicandoci
tempo e impegno per comprenderle nel
modo giusto e contestualizzarle.  Il
problema di questo programma è che deve
leggere ogni singolo file che gli serve.  Forse
stava esaminando la produzione video tramite IA
e tutto ciò che doveva sapere era
ElevenLabs, ma avrebbe comunque letto
prima l'intero file.  Ed è proprio
in questo senso che, a volte, il grafo della conoscenza risulta effettivamente più leggero.
E questo è l'esempio che ho mostrato
all'inizio del video, dove abbiamo
Lightrag.  E perdonatemi, dovrò
oscurare alcune di queste cose
perché questo è letteralmente il mio
secondo cervello nella nostra azienda.  Ma
ingrandendo molto l'immagine, il
mio computer inizia a rallentare perché
ci sono troppi elementi.  Ma quello che noterete
è che inizieremo effettivamente a instaurare
delle relazioni.  Probabilmente non avrei dovuto farlo
con così tanti dati, ma puoi
vedere come questo collabora con
quello.  Abbiamo questo che costruisce quello.  E quindi,
se iniziassi davvero ad aprire tutti
questi piccoli
cerchi, potremmo vedere cosa sta
succedendo e come sono tutti collegati.  Abbiamo
potuto constatare che la nostra sfida di 7 giorni sull'IA
era fornita da YouTube.  Si collega
al processo di onboarding di AIS Plus.
È stato sviluppato da Aiden.  E quindi, come potete vedere, possiamo
sostanzialmente seguire queste
relazioni.  E anche
se si tratta praticamente degli stessi dati
che vedete qui in Obsidian, non
otteniamo lo stesso livello di correlazione
tra queste diverse entità.  Quindi, in
ogni caso, se volete vedere
un video completo su
qualcosa come Logseq o Graphir o
tutte le altre soluzioni che esistono
per un
grafo di relazioni tra conoscenze, fatemelo sapere.
Ma è proprio questa la differenza
.  Quindi, se non avete bisogno di quel tipo
di catene di relazioni e non vi
preoccupano quelle tipologie di
relazioni semantiche, probabilmente non vi
serve usare qualcosa come un
grafo della conoscenza.  E poi, al livello cinque, abbiamo
ancora il sistema operativo Brain OS sempre attivo e
qualcosa di simile a Gbrain.  Garry Tan, CEO di
Y Combinator, ha creato questo strumento
chiamato Gbrain, che si integra perfettamente
con G Stack.  Ma Gbrain è un po' l'
essenza di tutto ciò di cui abbiamo parlato
qui.  Wiki, routing, relazioni,
strumenti.  Ma Gbrain ha una sorta di
elemento "sempre attivo", perché
sincronizza e aggiorna costantemente
i ricordi e aggiunge nuovi contenuti.  Quindi,
aggiungere Gbrain a qualcosa come un
agente Hermes sarebbe davvero
un'ottima cosa.  Potresti comunque farlo nel
codice cloud, ma dovresti gestire i
cron e configurare tutto il necessario, motivo per
cui al momento non utilizzo
Gbrain, ma ci ho fatto qualche prova
con il mio
agente Hermes.  Insomma, il punto è
che è molto simile a tutto il
resto di cui abbiamo appena parlato.  È proprio la
sensazione di un aggiornamento automatico, più quella di
un sistema autonomo e sempre attivo.
Ma, devo dire, un'altra cosa che
mi spaventa un po'
è questo dilemma:
quando si ha troppo contesto?  E
quando si arriva al punto in cui si
fa più male che
bene?  E il motivo per cui ne parlo
è perché ho il controllo completo
di ciò che il mio secondo cervello assimila.
Utilizzerò una skill per recuperare tutte le
trascrizioni delle riunioni della settimana.  Dirò:
"Ehi, ecco qualcosa. Aiutatemi a
capire quante persone se ne stanno occupando,
e poi analizziamolo insieme."  E
per quanto mi riguarda, mi piace molto avere questo
controllo, perché a mio avviso c'è una
grande differenza tra alcuni tipi di
dati.  Se vi ricordate, nei miei
video sui sistemi operativi basati sull'intelligenza artificiale ho parlato delle quattro
C.  Quindi, contesto, connessioni,
capacità e ritmo.  E per quanto riguarda il
secondo cervello, penso principalmente solo a
questi primi due.  Quindi, contesto e
connessioni.  Quindi, quando penso al
contesto, mi riferisco a cose come, sai,
quello che ha fatto la mia azienda.  Quindi, se
entro qui, nel mio secondo cervello, e
puoi vedere qui se vado su
agli OTA.  In sostanza, gli OTA sono i
nostri progetti per il trimestre.  E
quindi, qui posso vedere tutti quelli del primo trimestre,
giusto?  Posso visualizzarli tutti,
cliccarci sopra e vedere le decisioni che
abbiamo preso relative allo stato di avanzamento.  E posso
anche vedere gli aggiornamenti OTA del secondo trimestre.  Quindi, capisco cosa sta succedendo
qui.  E il mio secondo cervello è
in grado di vederlo perché si tratta
fondamentalmente di decisioni bloccate.
Ecco cosa stiamo facendo in questo trimestre,
e poi aggiornerò lo stato di avanzamento di
queste attività.  Quindi, questo è il contesto.
Ecco cosa sta succedendo nel settore.
Ma quando si tratta di connessioni, se
torno su questo, questi sono dati più simili a quelli
reali, che non sono così sempre attuali.
Sono cose che cambiano.  È come le
discussioni di Slack.  Si tratta di email.  Si tratta di
dati del cliente.  E quel tipo di dati
non si vuole certo farli entrare in un secondo cervello,
perché in quel caso diventerebbero solo rumore.  Quindi
devi tornare indietro ogni mese e
cancellare le cose vecchie.  Quindi, il modo in cui mi
piace pensare al mio vero secondo
cervello è attraverso cose che non ho intenzione di
cancellare.  Sono cose del tipo:
ok, tra un anno, mi farà bene
avere questo ricordo qui dentro?  SÌ.
Altrimenti, non fa altro che aggiungere rumore.  Quindi,
quando aggiungete dati al vostro
progetto, pensate al contesto
e alle connessioni.  Rifletti se si tratta di
dati più generali e sempre attuali, oppure di elementi che
cambieranno la prossima settimana.  Quindi,
probabilmente non dovresti tirarlo dentro, ma
dovresti assicurarti che il tuo secondo cervello
abbia accesso per andarlo a prendere.  Quindi, in questo modo,
se dicessi al mio secondo cervello: "Ehi,
puoi dare un'occhiata veloce a quello di cui io
e John parlavamo la settimana scorsa
, a proposito dell'OTA numero sette?"
Innanzitutto, accederebbe al nostro file OTA, lo
cercherebbe al suo interno e
proverebbe a trovarlo.  Se
non lo avesse trovato lì, avrebbe cercato
nella Wiki e
nelle trascrizioni delle riunioni per vedere di cosa
avevamo parlato.  E se
non riusciva a trovarla lì, alla fine si
rivolgeva direttamente a ClickUp, prelevava i dati reali
dalle mie conversazioni con John e
verificava se la risposta si trovasse lì.  E quindi,
nella mia mente, si tratta ancora di un secondo cervello,
perché sono in grado di porre una
domanda vaga, e il secondo cervello sa
esattamente dove guardare e in quale ordine per
trovare quei dati in tempo reale, e poi
restituirmi la risposta di cui ho bisogno.
La domanda che mi pongo è: "Questa
cosa capisce dove si trovano i miei dati e
dove cercare, ed è in grado di darmi
risposte accurate?". Quindi, per quanto riguarda la ricerca del
tuo livello, ricorda che l'intero progetto
non rientra in un solo livello. Forse questa
cartella è di livello due, forse questa cartella è di
livello quattro, forse questa cartella è di livello
tre. Ecco alcune cose a cui pensare
. Se stavi rispiegando la tua
configurazione e hai bisogno di trovare cose tramite
parole o file esatti, guarda il livello uno.
Se hai più di 30 note e continui a
dimenticare cosa contengono, guarda il livello
due. È lì che
le ingerisci e ottieni quel wiki con le
relazioni. Se il tuo progetto non trova
affatto note che
sai che esistono e il tuo routing non
funziona, allora forse dovresti cercare
qualcosa di più simile a una ricerca semantica
che non si basa su una corrispondenza esatta a livello di parola
. Se stai cercando
relazioni ed essere in grado di seguire
catene di domande e pensieri, allora
probabilmente dovresti cercare qualcosa di
simile a un grafo della conoscenza. Stai eseguendo
agenti offline e  Se avete una grande quantità di
dati e volete sincronizzare diversi
agenti Hermes,
probabilmente state cercando qualcosa come
Level Five, qualcosa come G Brain.
Un altro argomento su cui ricevo spesso domande
, che non
tratterò completamente in questo video ma che
accennerò brevemente, è il fatto che
state costruendo il vostro sistema operativo "second brain". Lo stanno facendo anche
altri membri del vostro team. La
domanda successiva è: come vi
assicurate che i dati di tutti si
sincronizzino e come create un "
second brain" di squadra più efficace?
Ci sono molti modi diversi per risolvere
questo problema. Credo che, ancora una volta, non si
tratti di scegliere se usare Google Drive,
Notion, GitHub o plugin cloud.
Il problema da risolvere con il vostro
team è come assicurarvi
che tutti utilizzino questo sistema in modo che
sia effettivamente utile e non solo fonte di
confusione. Come vi assicurate che i
responsabili dei processi aggiornino la documentazione e
sincronizzino i loro dati? Come vi
assicurate che gli altri attingano
da questa risorsa invece di
contattare sempre le stesse persone per qualsiasi domanda?
e risposte in ogni momento? Penso che la
questione dell'adozione e della gestione del cambiamento sia la più importante. La tecnologia e
il modo in cui viene effettivamente implementata a livello funzionale lo
sono un po' meno. Ma quello che
so è che prima di tutto bisogna configurarla per conto
proprio e capire come
funziona, come instradare i dati, come
decidere dove
archiviarli, questo è il primo
ostacolo. Potrete risolvere il problema a livello di team solo
quando vi sentirete a vostro agio con
il modo in cui la gestite quotidianamente e
allora funzionerà per voi.
Per oggi è tutto. Come ho detto,
potete trovare tutte le competenze e tutto ciò di
cui avete bisogno in questa community gratuita.
Il link è nella
descrizione. Includerò anche le
slide se siete interessati a
sfogliarle. Quindi, se
il video vi è piaciuto o se avete imparato
qualcosa di nuovo, mettete un like.
Mi aiuta tantissimo. E come sempre,
vi ringrazio per essere arrivati ​​fino alla fine
del video e ci vediamo al
prossimo.
Grazie a tutti.